Ah, si Tonfah ba 'yan?
Oo. Dito ako nag-aaral, at nagkataong nakasalubong ko si Phoon.
Nabanggit ba ni Phoon ang Fun?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo?
Pwede kang mag-aral kahit saan mo gusto,
pero huwag ka nang makialam pa kay Tonfah.
May tinatago ba siya sa iyo?
Siguro.
Hindi ko alam... parang kahit kaunting maling galaw lang ang gawin ko,
Mawawala siya sa akin nang tuluyan.
Sigurado ka bang kapatid mo lang siya?
Si Phoon ay ang mahalagang nakababatang kapatid ni P'Fah.
Alam mo ba kung gaano ka nakakainis, P'Fah?
Para kay Thorfun.
Sa huli,
Pinili ni Phoon na saktan ang taong pinakamamahal ko,
para protektahan ang ibang taong mahal ko.
Wala na si P'Fah ngayon.
Sana mas mahalin pa ako ni Papa.
Tinanong ni P'Fah kung galit ko ba siya ngayon.
Hinding-hindi. Kahit mamatay ako, mamahalin ko pa rin si P'Fah.
Ang taong pinakakinaiinisan ko sa mundo
ay ang aking sarili.
Ang hirap mabuhay sa isang mundong walang saya at walang saya.
Pero nangako na ako ng Kasayahan.
Kaya sisikapin kong mamuhay nang maayos. Ipagdasal mo naman ako, Kasayahan.
Unang baitang?
Oo, freshman.
Kailangan ba naming pirmahan ang aming mga pangalan?
Sinabihan nila kaming magparehistro rito.
Uh... Pasko ng Pagkabuhay ko.
Ako si Typhoon.
Magpapagamot ako.
Bakit?
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Kasi hinintay mo ako kanina.
Pero ayos lang naman talaga.
- Subukan mo.
- Kaya sino ang hinihintay natin?
Ang kasama ko sa bahay.
Nasaan ba siya? / Nasaan ba siya?
Bakit wala pa siya rito?
Naku, magsalita ka tungkol sa diyablo. Bilisan mo.
Phoon.
Ito ang kasama ko sa kwarto, si North.
***Hilaga—ito si Phoon, kaibigan ko.
Wow, taga-"North" na pala ako ngayon?
Oo, bagay na bagay sa iyo.
- Umorder ka ba ng akin na hindi matamis?
- Ako nga.
Umorder ako nito na sobrang tamis.
Ayoko nito.
Aba, oo.
- Kung gusto mo, kainin mo na lang.
- Sige, pero ikaw ang magbabayad.
Muli?
Phoon, huwag kang sumama sa mga taong katulad mo.
Ako ay taga-North, unang taon sa kursong electrical engineering.
Ako si Typhoon, unang taon sa beterinaryo.
- Taga-saan ka?
- Phuket.
Seryoso?
Marunong ka bang magsalita ng Timog Thai?
- Hindi ko kaya.
- Ah, hindi mo kaya?
- Kumusta ka, Hilaga?
- Taga-Lampang ako.
Pero hindi pa ako masyadong magaling diyan. Kailangan ko pa ring matuto.
Tuturuan kita mamaya, ha?
Nakuha mo?
Isalin mo na. Maglagay ka na ng mga subtitle.
Gawin mo silang malaki. Naguguluhan ako.
Ang ibig sabihin ng Au ay pagsasalita. Ang ibig sabihin ng Bo-chang ay hindi ka magaling diyan.
Hindi naman pala kasing sama ng inaakala ko ang buhay sa unibersidad.
Sa tingin ko ay maayos naman ang ginagawa ko.
Ang saya, wala kang dapat ipag-alala.
Nakakilala ako ng mga tunay na mabubuting kaibigan.
Napakaganda kaya napaisip ako
kung ang isang katulad ko ay talagang karapat-dapat sa kanila.
Hindi ba't sinabi mong lumiko ka pakaliwa? Sinundan kita!
Aba, natira na 'yan.
Tama iyan.
Pero minsan, mahilig mandaya ang tadhana.
Pasensya na.
Kahit ano.
Sabi ni Ter may susundo sa atin, 'di ba?
Kaya gagawin natin—
- Maghintay tayo rito.
- Dahil kahit gaano pa ako maligaw,
Kaibigan ka ni Ter, 'di ba?
Lagi akong mahahanap ni P'Fah.
P'Hill.
Mga meryenda.
- Kumusta, Pasko ng Pagkabuhay.
- Kumusta.
Narito ang isang sandwich.
- Gusto mo ba?
- Oo, sige.
Iyan lang muna sa araw na ito. Maaari na kayong umuwi.
Yehey! Tara na!
Hoy.
Tara magbasa tayo ngayon.
Napakasipag.
Siyempre.
Palaging nag-aaral ang mga P'Mhor, at gusto ko ring makita ang P'Hill.
Ang tawag diyan ay gusto mong makita ang boyfriend mo, hindi ang pag-aaral.
Huwag kang gumawa ng dahilan.
Heto, Phoon. Gusto mong kumuha ng med exam, 'di ba?
Si P'Mhor ang tutor mo.
Sige na, pakiusap.
Kahit sa kaibuturan ko ayokong pumasa ka.
Tingnan mo siya, minumura ang sarili niyang kaibigan.
Hoy, wala akong minumura.
Ano, gusto mo akong mag-isa kasama ka sa faculty o ano?
- Anong masama sa pagsama sa akin?
- Kita mo? Ganito talaga ang nangyayari kapag kasama kita.
Phoon, tingnan mo ang kaibigan mo.
Mamimiss kita.
Tara na, tara na.
Mm.
Naku, masyado mo naman iniisip na parang exam 'to. Tara na.
- Sige, sasama rin ako.
- Tama, Foam. Kung sasama si Phoon, kailangan mo ring sumama.
Hindi ko kaya. May plano ako ngayon.
Kasama sino?
Pinapayagan naman akong magplano paminsan-minsan, alam mo 'yan.
May mga plano ka araw-araw.
Tandaan mo lang ito—hayaan mong tulungan ka ng girlfriend mo sa mga pagsusulit.
Naku, tumigil ka na sa kakakulit.
Bilisan mo, Phoon.
Dalawa na lang ang miyembro ng barkada namin ngayon.
Ha? Nasaan na ang iba?
Malamang bumibili ng meryenda.
- Papunta na sila.
- Ah.
Itinulog mo ang buhay mo.
At kinakain din ang espasyo ko.
Ganoon lang talaga.
Siguro... ito na ang pinakamabuti.
Tita Nuan.
Oo, Auntie Nuan.
Kumusta ka na, Phoon?
Maayos naman ang kalagayan ko.
At ikaw, Tiya Nuan?
Ayos lang ako. Bakit hindi mo man lang ako kinokontak?
Pasensya na po, Tita. Naging abala po talaga ako nitong mga nakaraang araw.
Phoon, narinig mo na ba? Naibenta na ang bahay.
- Talaga?
- Oo.
Ngayon ay pinapunta ako ng Ginoo para mag-impake ng mga gamit sa huling pagkakataon.
May natitira pa sa mga gamit mo, Phoon. Hindi ko lang talaga matanggap na itapon ang mga 'yon.
Babalik ka ba sa bahay?
Oo.
May mga libreng araw pa ako sa susunod na linggo.
Sige. Tawagan mo ako pagdating mo.
Maghihintay ako.
Sige.
Masaya.
Isa na namang patunay ng mga alaalang ating pinagsamahan...
ay malapit nang mawala.
Ano ang susunod mong gagawin, Tita Nuan?
Malamang uuwi na lang ako at aalagaan ang apo ko.
Tumatanda na ako.
Sa tingin ko hindi na ako maghahanap ng ibang trabaho.
Mabuti naman. Sa wakas makakapagpahinga ka na rin.
Pinalaki mo kami ni Fun sa loob ng napakaraming taon.
Manood muna tayo ng Fun?
Oo.
Auntie Nuan…
Posible kayang… nandito pa rin si Kasayahan?
Phoon…
Ayokong sabihin ito, pero—
pa rin…
wala na ang mga yumao na.
Kung patuloy kang magtatagal, mas lalo ka lang masasaktan.
Ayaw rin ni Fun na masaktan ka.
Masaya…
Nami-miss ka na ni Tita.
Nakabalik na ako.
Namiss mo ba ako?
Pasensya na po sa…
Hindi na kita makikita araw-araw gaya ng dati.
Siguradong sobrang nag-iisa ka noon.
Napapanaginipan din kita, Fun.
Sa panaginip ko, parang totoo...
minsan naiisip ko…
Bibisitahin mo talaga ako.
Pasensya na sa pagiging makasarili ko.
Magagalit ka ba sa akin, Kasayahan,
kung sana'y manatili ka?
Ayokong pumunta ka kahit saan.
Ito na lang ang natitira sa mga gamit ni Fun.
Ano ang dapat nating gawin?
Maaari ba natin silang i-donate?
Magiging maayos ba iyon?
Sa tingin ko…
Gusto ng kasiyahan na maging kapaki-pakinabang sila sa iba.
Hindi ako sigurado kung dapat ko bang sabihin ito,
pero may kung ano
Gusto kong malaman mo.
Ano ito?
Alam na ni Kasayahan mula pa sa simula
na hindi ikaw ang tunay na anak ng pamilyang ito.
Talaga?
Nang gabing iyon, narinig namin ni Fun sina Miss at Mister na nagtatalo.
Natatakot ako na baka hindi ito tanggapin ng Kasayahan,
pero lumabas na…
Masaya…
minahal pa rin kita kahit ganoon.
Ngunit pagkatapos pumanaw ni Fun,
nagsimulang magiba ang lahat.
Hindi ko rin alam ang gagawin ko.
Phoon, hindi ikaw ang sumira sa pamilyang ito.
Hindi kailanman naisip ni Fun ang ganoong paraan.
Huwag mong sisihin ang sarili mo.
Salamat.
Ang katotohanang gusto kong makita mo... ay ang lahat ng ito.
Gusto ni Mister na itapon ko na ang mga ito.
Pero palihim ko silang itinago.
Ano ang mga ito?
Ipinadala na ang mga ito simula noong isang taong gulang ka pa, Phoon.
Bawat taon.
Bandang Marso.
Ang buwan ng iyong kapanganakan.
Walang pangalan ng nagpadala, pero...
may pangalan ng tatanggap.
Ang nanay ko?
Marami na sa mga iyon ang itinapon ni Miss.
Ito lang ang kaya kong palihim na itago.
Ayos lang.
Sapat na ito.
Salamat po, Tita Nuan.
Sana nga ay katulad ng iniisip mo ang mga bagay-bagay.
At least iniisip ka pa rin ng tunay mong ina.
Pero siguro may dahilan siya...
iyon ang pumigil sa kanya na bumisita sa iyo.
Oo.
Sana may dahilan siya.
Kahit anong dahilan.
Basta't hindi dahil sa hindi niya ako mahal.
Nakabalik ka na ba galing Phuket?
Oo, kakabalik ko lang sa kwarto ko.
Magkakaroon kami ng salu-salo sa hapunan.
Ano ang okasyon?
Ang okasyon ay para bang gusto nating kumain.
Sino ang pupunta?
Ako, si North, si P'Hill, at ang mga kaibigan ni P'Hill.
Mga kaibigan ni P'Hill?
Oo, maraming tao. Magiging masaya ito.
Pero…
Sige, pupunta ako.
Astig. Susunduin kita.
Mm, sige.
Kaya pupunta ka ba o hindi?
Sa tingin ko hindi ako pupunta.
Dahil ba kay Phoon?
Oo.
Mas magiging komportable siguro siya kung hindi ako pupunta.
Dapat pag-usapan niyo na 'to. Nakakailang.
Gusto niya rin ba akong makausap?
Hindi niya nga kayang tingnan ang mukha ko.
Sige, titigil na ako. Nagiging ganito ka tuwing lumalapit si Phoon.
Sasabihin ko sa kanila na busy ka.
Mm.
P'Fah, tingnan mo. Ang ganda ng langit ngayon.
Kahit na sobrang lakas ng ulan kagabi.
Ang sarap sa pakiramdam na ang langit ay nakakapagpangiti sa iyo nang ganito.
Hoy!
Saan ba talaga nagpunta si Fah?
Abala siya.
Anong ibig mong sabihin, abala?
Bakit ang dami mong tanong? Ang ibig sabihin ng "busy" ay "busy".
Nakakainis ka talaga.
Susmaryosep, Jo, dalawang pangungusap lang ang nasabi ko.
- Putang ina.
- Putang ina?
Anong klaseng gago?
Hill, tingnan mo ang pang-aasar niya sa akin.
Uy, 'di ba sabi mo busy ka?
Habang tumatagal na iniisip ko ito, lalo kong nararamdaman na mas masarap maging malaya.
Ano ang ibig mong sabihin, "mas mabuti ang maging malaya"?
Arthit, gusto kong umupo rito.
May problema ka ba? Ang lawak naman ng espasyo—umupo ka na lang sa ibang lugar.
Umupo ka sa tabi ni Jo. Ang fling mo.
Jo? Yung karelasyon ko?
Oo.
Ang gago na ito?
Sige, bilisan mo.
Ginagawa ko ito para lang sa iyo.
Ayoko ngang umupo roon.
Sa tabi ng poser na 'yon.
Gusto mo bang lumipat sa ibang mesa?
Hoy.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Oo.
Phoon, gusto mo ba ng hipon?
- Ha?
- Mag-ingat, tumutulo ito.
Mukhang masarap. Ibahagi mo naman sa akin.
- Ano ang ibabahagi?
- Ang hipon.
- Anong hipon?
- Yung binabalatan mo ngayon.
Kung gusto mo ng hipon, umorder ka ng sarili mo.
Naku, North, ang lakas ng loob mo.
Ni minsan hindi ako nagreklamo na kinakain mo ang mga pagkain ko sa ref.
- Mga gamit mula sa refrigerator?
- Oo.
Hindi ba't binili mo 'yan para magbahagi?
Para magbahagi?
- Ibahagi sa iyo?
- Oo.
- Ikaw ang nagnanakaw.
- Kung gayon, sabihin mo lang sa akin sa susunod.
Ang mga pangunahing kaugalian ay nagsasabi na dapat kang magtanong muna.
Kailan pa ako nagkaroon ng manners?
- Hindi mo ginagawa.
- Eksakto.
- Ibigay mo sa akin.
- Huwag mong kainin.
Dalawang piraso. Balatan din ang mga ito.
Ako palagi.
Magaling.
Uy, balatan mo nang maayos.
Hipon. Hipon 'yan. Panatilihing maayos.
Salamat.
Hay, bakit ang tagal nilang magbayad?
Oo, seryoso.
O nagtatalo ba si P'Mhor kung sino ang dapat magbayad?
Isang bagay ang sigurado—hindi magiging isa sa kanila si P'Arthit.
Phoon.
Hm?
May gusto akong itanong sa iyo.
Naku, nauutal ka na naman. Kailan ka magtatanong?
Magtatanong ako.
- Ano ba ang nangyayari sa pagitan ninyo ni P'Fah?
- Ha?
Susmaryosep, North. Wala ka talagang ginagawang walang kwenta.
Sino nga ba ang makakaalam kung paano sasagutin 'yan?
Paulit-ulit kang nag-"uh... uh..." nang ganyan.
Mahabang kwento 'yan.
Handa na ba kayong marinig 'to, mga kasama?
Handa. Handa na talaga.
Oo, sige.
Kaya…
Kaya?
Ako at si P'Fah...
Oo? Paano naman?
Ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
Ah—wala, P'Hill.
Busog na busog na ako. Balik na tayo.
Paalam, P'. Paalam.
Paalam, P'Hill.
Magkita tayo.
Ano ba ang pinag-usapan ninyo?
Hmm… napakataas na sikreto.
Kung gusto mong malaman, maglipat ka muna ng pera.
Kunin mo na sa bahay.
Aalis na ako.
P'Jo, lumipat ka na ba?
- Sasama ako sa iyo, Jo.
- Bakit ka sasama?
Dao? Paano ka napunta rito?
Ayan na!
Ako mismo ang tumawag sa kanya.
Pakiramdam ko ay masyadong malaki ang problemang kinakaharap mo para kaming dalawa lang ni North ang humawak.
Huwag mong sabihin na lahat ng tao ay darating ngayong umaga—
dahil ba sa amin ni P'Fah?
Oo.
Gaano katagal mo ako paghihintayin? Pumasok ka sa loob.
- Sige.
- Tuloy ka, Dao. Huwag kang mahiya.
Uy, hindi ka ba bibili ng snacks?
Tara na, nagugutom na ako.
Sige, kayo na. Simulan na ninyo ang pag-uusap.
Ngayon, hindi na kailangang hintayin si Foam. Pinili niya ang pagtulog.
Isipin mo—sa pagitan ng mga kaibigan at pagtulog, pinili niya ang pagtulog.
At ikaw? Sa pagitan ng mga kaibigan at pagkain, ano ang pipiliin mo?
- Pinipili ko ang 'pagitan'
- Pumili ng ano? Maging malinaw.
Pinipili ko ang lahat.
Bibigyan kita ng isa pang pagkakataon.
Ayos—kumain kasama ang mga kaibigan.
Ang takaw-takaw mo talaga.
Sige na, Hilaga.
Hindi ka ba kakain?
Sige, gawin natin ito.
Ang dahilan kung bakit nandito tayong lahat ngayon—
Mm.
Kaya ano nga ba talaga iyon?
Tungkol ito sa akin.
Oo, alam kong tungkol ito sa iyo—pero puwede mo ba talagang sabihin sa amin?
Ang kwento ko.
Sige, kung ganoon. Hindi ako mangungulit.
Hindi ko lang alam kung paano ipaliwanag—parang—
Relaks lang, Maew. Nagbibiro lang.
Kaya ano iyon?
Maaari mo bang sabihin sa amin?
Sikreto ba ito?
Isang malaking sikreto?
Malaki talaga.
Ayokong may makaalam.
Lalo na...
P'Mhor.
Pero may isa akong hiling.
Pagkatapos kong sabihin sa iyo—
Huwag mo akong kamuhian, ha?
Hindi ka namin kinamumuhian.
Kahit kalmutin mo pa kami, hindi namin iyon kamumuhian.
Ikaw mismo ang nagsabi niyan—tandaan mo iyan.
Kung sakaling isang araw ay maramdaman mong gusto mo kaming kalmutin.
Oo, walang magagalit sa iyo.
- Maaari kang magrelaks.
- Kung gayon—
- Magsalita ka na.
- Sige, sige.
Kaya nga mahilig kang kumuha ng litrato ng langit, 'di ba?
Dahil gusto mo si P'Fah.
Sa totoo lang, pagkatapos marinig ang lahat—
Ano ba talagang problema ng tatay mo?
Nakakainis talaga kapag naririnig ko pa lang 'yan.
Salamat sa pag-ayaw mo sa akin.
Oo... hindi lahat
ay handa nang maging magulang.
Pero kahit na—
Tatay ko na siya.
At siya na lang ang natitira sa akin.
Oo... malakas ka talaga.
- Ako?
- Oo.
Pagkatapos ng lahat ng iyon, kaya mo pa ring ngumiti.
Ang galing mo talaga.
Ah.
Uy, ayos lang. Sige, group hug tayo.
- Aray!
- Sasali rin ako.
Salamat sa lahat.
Sige, sige.
Kaya... sino ang umaaliw dito?
Nakakalungkot lang, 'di ba?
Sige na, hindi mo pa naman 'yan kwento.
Ayos lang.
Si P'Fun ba 'yan?
Oo.
Ganito pa rin ang litrato mo.
Hindi mo ba siya nami-miss nang sobra?
Namimiss ko na siya nang sobra.
Tumulo ulit ang luha ko—ihinto mo muna.
Hoy!
May maganda akong ideya para sa iyo.
Dito.
Bakit hindi natin ilagay ang litrato natin?
Hindi ba't masamang ideya 'yan?
Nandito—dito mismo.
Ikaw ang espiritu ng tagapagbantay, kaya nararapat ka rito.
Ah—hoy!
Kaya kailangan kong mag-aral habang nakatitig sa mga mukha ninyo?
- Eksakto.
- Oo.
Parang sinasamahan ka namin.
Maganda iyan.
Medyo nagustuhan niya naman.
- Huwag ka nang humingi pa ng iba.
- Oo.
Iyon lang ang meron ako.
Isang litrato lang.
Ano ang gagawin mo kay P'Fah?
Sa totoo lang hindi ko pa alam.
Hahayaan mo na lang bang maging awkward ang mga bagay-bagay nang ganito?
Ito ay lamang...
hindi magandang ideya.
Masyadong awkward.
Oo, napansin ko.
Sa tingin ko kayo ni P'Fah ay—
- kakaiba.
- Sa tingin mo galit sa akin si P'Fah, North?
Para itulak mo siya palayo nang ganoon?
Kung ako iyon?
Susuntukin kita.
- Ganun kasama?
- Ganun kasama. Sa ganyang bibig mo, deserve mo 'yan.
Kung gayon, mauuna ka sa pila.
- Malamang dapat suntukin ako.
- Oo, dalhin mo rito ang mukha mo.
- Huwag ka nang magsalita pa.
- Hoy, anong ginagawa mo?
Gusto niyang masuntok, ayos lang ba?
Tinatakot mo siya. Halika rito.
Matagal ko na itong pinag-iisipan.
Na kaya kong makalimot kay P'Fah.
Kung hindi na lang ako nakialam, dapat matapos na ito.
Pero habang tumatagal, habang nagkikita tayo,
mas lalo nating nararamdaman ang layo.
Parang pinagsisisihan ko lang.
Na hindi na maibabalik ang mga bagay sa dati.
At masakit.
Kung sa huli, kailangan kong mawala si P'Fah.
Kaya ano ang dating "dati" noon?
Aba…
Inalagaan namin ang isa't isa.
Nag-alala kami sa isa't isa. Mabuti naman ang intensyon namin.
Gusto ko lang malaman niya na—
kung wala siyang kasama,
at lumingon siya,
Dito niya ako palagi mahahanap.
kahit sino pa ako sa buhay niya.
Kahit sino ka pa sa buhay niya?
Nakuha ko na.
Isang paraan para makausap ni Maew si P'Fah,
para alagaan siya,
at ipaalam kay P'Fah na may laging nagmamalasakit.
Ano ito?
Nandito siya.
Hoy!
Tingnan natin—ano ang unang bagay na ibinigay mo kay P'Fah?
- Ano iyon?
- Isang sandwich at gatas na tsokolate.
Hindi ba't masyadong basic 'yan?
Hindi ko alam kung ano ang gusto niya, kaya binili ko na lang kung ano ang gusto ko.
Pero sa tingin ko magugustuhan ito ni P'Fah.
Uy, nag-check na ulit ako kay P'Hill.
Maaari mong kunin ang mga gamit
at iwanan ito bago ang klase.
Mm.
Nakasulat ka na ba ng sulat para sa kanya?
Mayroon ako.
Kita mo? Isang nakangiting larawan.
Kahit wala akong inaasahan, nadidismaya pa rin ako.
Bakit hindi ka man lang sumulat ng kahit isang mensahe?
Para malaman niya ang nararamdaman mo.
Ito ang una kong akda. Hindi ko alam kung ano ang isusulat ko.
Uh... Kumusta.
Masyadong basic 'yan.
Kailangan mong magsulat ng higit pa riyan,
para maalala ka niya.
P'Fah, gustong-gusto kita.
Uy, gumagana iyan!
Nagbibiro lang ako.
Naku.
Pero kahit na ganoon, sumasang-ayon kami.
Sa tingin namin ay medyo nakakatawa iyon para sa kanya.
Oo, isulat mo lang. Magtiwala ka sa akin.
Sige.
Teka, nagpraktis ka na pala ng pagsulat, 'di ba? Tingnan ko nga.
Ako
Gustong-gusto ko talaga si P'.
Sobrang dami.
Pero kung tatawagin mo siyang “P',” hindi ba niya malalaman na freshmen tayo?
Oo.
Sa tingin ko dapat mong isulat ang "ikaw."
Sa ganoong paraan, hindi niya malalaman kung senior o junior ba iyon.
Tama?
- “Ikaw?”
- Oo, isulat ang “ikaw.” Mas mabuti kung ganoon.
Matalino kahit minsan lang.
Sa buong buhay ko.
Gustong-gusto talaga kita.
Sobrang dami.
- Oo.
- Iyon lang. Eksakto.
Gawin natin ito.
Tara na. Tara na.
Sa tingin mo ba ay talagang gagana ang pamamaraang ito?
Hanggang dito ka na. Hindi ka na pwedeng umatras ngayon.
O kung hindi pa handa si Maew, dapat ba tayong pumunta sa ibang araw?
Ngayon na ang araw.
Maging mas kumpiyansa.
Tara na.
Uy, P'Arthit.
Tinakot mo ako nang husto.
Ano ang dapat nating gawin?
Phoon, ngayon na ang oras.
Ilagay mo diyan. Makikita niya.
Dadalhin niya ito kay P'Fah mismo. Sige.
Ngayon na.
Sumpa man.
Si P'Fah ay may daan-daang kaibigan.
Bakit kailangang itong lokong ito ang kailangang umihi?
Kung gayon, dapat itong lokong ito.
- Sa akin.
- Ha?
Mag-ingat ka, ha?
- Hilaga, tumigil ka na sa kalokohan. Bilisan mo.
- Magpahinga ka na.
Bakit hindi ka na lang bumaba sa susunod?
Patungo sa: Tonfah
Sa tingin mo ba delivery rider ako o ano?
Hoy!
- Ano?!
- Kinain niya lang.
Ano bang problema niya?
Paano nangyari?
Ayos lang.
Ayos lang 'yan, pare.
Meryenda lang naman.
Pero sa tingin ko dapat makarating sa kanya ang sulat.
Oo.
Siguro.
Teka—
Ewan ko, paano kung kinain din niya yung sulat?
Sino ba naman ang kumakain ng mga letra, North?
Arthit ang pangalan niya, 'di ba?
Oo, kaibigan ni P'Fah.
Masamang saloobin.
Kung mabait siya, kakainin ba niya nang ganoon ang pagkain ng iba?
Fah. / Pah.
May nag-iwan nito para sa iyo.
- Maganda ba?
- Oo, maganda.
Ilang piraso na ba ito ngayon?
Marami kang tagahanga nitong mga nakaraang araw.
Oo.
Buksan mo ito.
Akala ko kinain mo na lahat.
Meron pa.
Uy, may gatas pa.
Gustong-gusto talaga kita.
Ano ba 'yang nginingiti-ngiti mo?
Wala.
Ang cute.
Nagtrabaho ba ito?
Magsalita tungkol sa diyablo.
Sisimulan na natin ang susunod na misyon bukas.
Gusto ko lang ipaalam sa iyo na nakahanap na ako ng delivery person para sa iyo.
Handang maghatid si Bobby para sa iyo tuwing umaga kapalit ng isang lata ng cola.
Ginagarantiya ko na hindi na matunton ni P'Fah ang tungkol sa iyo. Tapos na.
Kopyahin mo 'yan. Labas!
Bakit chocolate milk pa?
Dahil gusto ko ito.
At isa lang ang binili mo?
- Pwede ko naman sanang bilhin lahat.
- Naku, ang tipid.
Hoy!
Kay Bobby 'yan.
Sino si Bobby?
Kupido.
Ang ibig kong sabihin ay si Bobby.
Kaibigan siya ng pinsan ko.
Isang malayong kamag-anak, at—
Ha?
Aba, si Bobby ay—
Isa lang ayos na.
Isa lang ay sapat na para mapuno si P'Arthit.
Mas mabuti na 'to kaysa itapon na lang.
Oo.
Kaya tungkol sa sulat—
Alam mo na ba kung ano ang isusulat mo?
Hmm.
Sa totoo lang wala pa akong ideya.
Huwag mong kalimutan, pare. Kailangang maganda ang unang sulat mo.
Para maalala ka niya.
Tama na.
Bakit mo naman gagawing malaking isyu 'yan?
Kaya tiyak na hahanga si P'Fah.
Susubukan ko.
Paano mo nagawang ilabas ang mga meryenda ko?
Nasaan ang sulat?
Heto. Isusulat ko na ito.
Bilisan mo. May klase ako, alam mo na.
Ano sa tingin mo ang sulat-kamay ko?
- Mukhang natural?
- Uy, epektibo naman. Medyo nakakakumbinsi.
Magaling ka rin gumawa ng sulat-kamay.
Hindi naman kakaiba, 'di ba?
Heh. Perpekto.
Ibigay mo rin ito kay Bobby.
I-Roger mo 'yan.
Umasa ka sa akin.
Hoy.
Magkita tayo.
P'Fah.
Um… may nag-utos sa akin na ibigay ko ito sa iyo.
Oo.
Salamat.
Maganda ang panahon ngayong umaga.
Maaliwalas ang langit.
Hindi naman masyadong matindi ang sikat ng araw.
Magandang simula ito ng araw.
Sana maging masaya ka buong araw.
Diretso itong inihatid ng Bobby na iyon kay P'Fah.
Ano kaya ang sinabi ni P'Fah?
Wala siyang sinabi.
Sige.
Uy, ayos lang. Nagsisimula ka pa lang.
Oo.
Hindi mo ba alam kung gaano karaming tao ang nagpapadala sa kanya ng mga gamit araw-araw?
Totoo. Ang ganitong bagay ay nangangailangan ng pagiging consistent.
Kung patuloy mo silang ipapadala, mapapasaiyo mo rin siya kalaunan.
Eksakto.
Pero—
Sa totoo lang, ayokong makipagkumpitensya kahit kanino.
Gusto ko lang makasama si P'Fah, sa kahit anong paraan.
Ang dami namang may gusto sa kanya kahit papaano.
Sa tingin ko hindi naman kailangang ako 'yon.
- Pero imposibleng hindi tumanggi, 'di ba?
- Sana.
Aba…
Kaunti lang.
Kaunti lang naman.
Oo, kaya—
Bakit pa ba magpapadala ng mga sulat?
- Sa totoo lang, hindi ba mas madali siyang i-add sa LINE?
- Sige na nga.
Malamang maba-block ako agad.
Mahilig magsulat ng mga liham si Maew, kaya ginagamit niya ang paraang gusto niya.
Para maipahayag ang kanyang nararamdaman sa isang taong gusto niya.
Iyon ang pinakamasarap sa pakiramdam.
Oo, ang ibig kong sabihin—
Pagsulat ng mga liham…
Parang pagninilay-nilay mo ang sarili mong nararamdaman.
Bukod sa pagpunta sa—
Sumulat ka para sa taong mahal mo,
Maiintindihan mo rin ang sarili mo.
Kahit hindi siya magreply sa mga sulat mo.
Kahit hindi sumagot si P'Tonfah,
At least malalaman niya 'yan
May nagugustuhan siya diyan.
Oo.
Totoo.
Mas mabuti na iyon kaysa magkagusto ka sa isang tao nang walang dahilan.
Anong ibig mong sabihin, nagkagusto ka sa isang tao nang walang dahilan?
Gusto mo sila at itinatago mo lang sa sarili mo.
Kung mahal mo ang isang tao at hindi niya alam,
ano pa ang saysay nito sa huli?
Para sa akin, ang mabuting hangarin ay nagkakaroon lamang ng kahulugan
kapag ito ay talagang nakarating sa isang tao.
Hoy, hoy. Aray.
Kaya noong napagtanto mong gusto mo si P'Jo,
Ano ang ginawa mo?
Diretso kong sinabi sa kanya.
At ibinigay ko pa sa kanya ang mga gamit ko.
- Ibinigay niya sa kanya ang gamit niya bago pa man sila mag-date.
- Siyempre.
Kung gusto ko siya, bakit ako magtitimpi?
Sa tingin ko hindi ko magagawa iyon.
Hindi mo kailangang maging katulad ko. Ayos lang ang ginagawa mo.
Huwag mo munang masyadong isipin.
Tingnan at hintayin natin kung ano ang unang magiging reaksyon ni P'Tonfah.
Kung hindi talaga siya sang-ayon, puwede ka nang umatras.
Ha? Umatras ka?
Uy, umatras ka na lang nang ganoon?
- Nagsimula ka lang.
- Totoo.
Sa tingin ko dapat kang patuloy na magpadala ng mga sulat na tulad nito
at tingnan mo muna kung paano siya tutugon.
Pero sa huli, kailangan mong ipaalam sa kanya
na ikaw si Typhoon na may gusto sa kanya.
Hindi lang yung batang kapitbahay.
Sige na. Kaya mo na 'to.
Huwag kang masyadong mag-isip, Maew.
Maganda ba ito?
Kapag kasama mo sila, kahit ang mabibigat na bagay ay gumagaan sa pakiramdam.
Pakiramdam ko binigyan mo ako ng espesyal na biyaya, Fun.
Simula nang magkaroon ng mga kaibigan,
Hindi ko na naramdamang pinabayaan ako.
Huwag kang mag-alala, Fun.
Mas malakas na ako ngayon.
Mas marami akong kinakain, mas marami akong natutulog,
Ngumiti at tumawa,
At mas masaya.
At ang pinakamahalaga, sa wakas ay nagkaroon na ako ng lakas ng loob na sundin ang sarili kong nararamdaman.
Mula ngayon, si P'Fah na ang bahala.
Maganda ang panahon ngayong umaga.
Maaliwalas ang langit, at hindi masyadong mainit ang araw.
Magandang paraan ito para simulan ang araw.
Sana maging masaya ka buong araw.
Mm.
Sa tingin ko hindi magugustuhan ni P'Fah 'yan.
Hindi kita aasarin kung ganoon.
Pupunta na ako.
Kumusta? Oo, oo.
Bilisan mo, bilisan mo.
Tara na, alis na tayo.
P'Fah, mag-enjoy ka sa pagkain mo.
Salamat.
Mukhang mas okay ka pa kaysa sa inaasahan ko.
Paano nga ba?
Akala ko aatras ka na.
Hindi sumagot si P'Fah.
At mayroon ding iba pang mga kakumpitensya.
Hindi naman ganoon kasama, kahit gusto ko pa rin siyang makausap.
Kung ito lang ang maaaring mangyari, ito lang talaga.
Natatandaan mo ba ang sinabi mo sa akin, North?
At least nakarating sa kanya.
Ang aking mga damdamin.
Natutuwa akong ayos ka lang.
Lumaki ka na talaga, Maew.
Jo, tingnan mo si Fah. Ang possessive niya.
Mukhang hindi ka pa kumakain ng almusal.
Maaaring nagtataka ka kung bakit madalas kitang bigyan ng tuna sandwiches at chocolate milk.
Hindi naman dahil sa hindi ko alam kung ano pa ang ibibigay ko sa'yo.
Sa tingin ko lang masarap ang mga ito.
Hoy.
Ano ito?
Buksan mo lang.
Ang sarap talaga ng chocolate milk at sandwiches.
Siguraduhin mong matapos mo ang mga ito.
Nahuli kita.
Kaya, gusto mo ba siya?
Hindi pa sa puntong magkagusto na kami sa kanya.
Gusto ko lang siyang mas makilala pa.
Pakiramdam ko ay maaari akong lumutang ngayon.
May gusto ba siya sa iyo, o sa taong nasa mga sulat?
Patuloy niyang sinusubukang gumawa ng hangganan sa pagitan namin.
Pero hindi ko pa nalalampasan ang linyang iyon.
Tingnan mo ito. Nilalandi ka na talaga ni P'Fah.
Paano naman ang taong nagpadala ng mga sulat?
Sa tingin ko, ang cute niya.
Maligayang kaarawan.
Salamat.
Ayaw mo bang malaman kung sino siya?